Spójrzmy na kosmologię. Istnieje koncept ciemnej energii i ciemnej materii,
który twierdzi, że większości wszechświata nie widzimy. Może nie jest on ciemny,
może jest on ukryty przed nami. Może to, co widzieliśmy w filmach takich jak
Star Trek da się zrealizować. Może wszechświat tętni życiem, tylko jesteśmy zbyt
prymitywni, żeby nam to pokazali. Przestańmy być prymitywami!

Pokażmy, że nie jesteśmy już prymitywami. Chrońmy naturę, ograniczmy zabijanie
zwierząt, przejdźmy na odnawialne źródła energii. Coraz trudniej jest przed nami
ukryć prawdę. Już jest czas na szczerość. Jesteśmy jako społeczeństwo globalne
na to gotowi.

Jesteśmy teraz w epoce załamania się tradycyjnego modelu rodziny. Przestał on
już opisywać sposób w jaki ludzie łączą się ze sobą. Źródłem tradycyjnego modelu
rodziny jest katolicyzm rozumiany jako ideologia. Wiele funkcji kościoła zostały
przejęte przez państwo. Kościołowi wydaje się, że powinien mieszać się do
polityki, gdy tak na prawdę powinien zająć się wyłącznie sferą duchową. Nie
wszystko w życiu człowieka da się opisać w sposób racjonalny. Sny, koszmary,
ataki manii, stany lękowe - wszystko to jest irracjonalne. Próbujemy je jakoś
leczyć psychiatrycznie, ale nam się to nie udaje. Powinniśmy każdego traktować
jako jednostkę i staramy się to robić.

Zrywamy z kolektywizmem na rzecz indywidualizmu. Podobają nam się ideały
demokratyczne, widzimy, że każda jednostka powinna mieć swoje prawa.
Demokratyzują się powoli kolejne państwa. Nawet Polska, rządzona przez PiS,
zachowuje prawa demokracji do pokojowych zgromadzeń. Bo mniejszości muszą być
słyszane. Powinniśmy pomagać sobie nawzajem, nie dlatego, że ktoś nam każe, ale
dlatego, że jest to w naszym własnym interesie.

Każdy z kim rozmawiam ma swoją hipotezę na temat koronawirusa. Słyszę wiele
teorii spiskowych, każdy stara sobie to jakoś wyjaśnić. Kościół stracił już
dawno monopol na prawdę w sferze duchowej. Ludzie starają się dociec prawdy
samemu, tworząc teorię spiskowe zamiast posłuchać się ekspertów. Autorytet
stracił na znaczeniu, każdy chce samemu odnaleźć się w świecie. Dzieje się tak,
ponieważ autorytety same są zadziwione tą sytuacją i nie mają odpowiedzi. Donald
Trump wypisuje o Chińskim spisku, dodatkowo dolewając oliwy do już żażących się
stosunków Stanów z Chinami.

Ja chcę naprawić świat. Nie zrobię tego sam. Potrzebuję waszej pomocy.
Spróbujcie naprawić swiat obok siebie. Bądźcie do siebie bardziej życzliwi,
otaczajcie innych szacunkiem, ale z szacunkiem dla siebie. Respektujcie reguły
społeczności, ale kwestionujcie je, jak są dla was szkodliwe. Spróbujcie być
szczęśliwi, polecam.

Boże - objaw się nam, pogadajmy przy piwie. Dość sekretów, układów,
nieszczerości.

Na koniec chciałbym przypomnieć słowa Artura C. Clarka "Dostatecznie 
zaawansowana technologia nie różni się od magii".
