XXI wiek - wiek jednostki

Jesteśmy już 20 lat w kolejny wiek. Wiek XX był wiekiem ideologii, z komunizmem
i nazizmem na czele. Nauczyliśmy się, na bardzo krwawych przykładach, żeby nie
ufać jednej książce, czy jest to Mein Kampf, czy Kapitał, czy w końcu Biblia.
Koniec XX wieku był wejściem w racjonalizm, z szybko postępującym rozwojem
technologii, głównie teleinformatycznych.

XX wiek przyniósł też duży rozwój w kwestii praw człowieka. W ciągu ubiegłego
wieku rozpopularyzował się feminizm, powstał i skończył się apartheid, skończyła
się era praw Jima Crowa w Stanach.

Jesteśmy teraz w epoce załamania się tradycyjnego modelu rodziny. Przestał on
już opisywać sposób w jaki ludzie łączą się ze sobą. Źródłem tradycyjnego modelu
rodziny jest katolicyzm rozumiany jako ideologia. Wiele funkcji kościoła zostały
przejęte przez państwo. Kościołowi wydaje się, że powinien mieszać się do
polityki, gdy tak na prawdę powinien zająć się wyłącznie sferą duchową. Nie
wszystko w życiu człowieka da się opisać w sposób racjonalny. Sny, koszmary,
ataki manii, stany lękowe - wszystko to jest irracjonalne. Próbujemy je jakoś
leczyć psychiatrycznie, ale nam się to nie udaje. Powinniśmy każdego traktować
jako jednostkę i staramy się to robić.

Zrywamy z kolektywizmem

Każdy z kim rozmawiam ma swoją hipotezę na temat koronawirusa. Słyszę wiele
teorii spiskowych, każdy stara sobie to jakoś wyjaśnić. Kościół stracił już
dawno monopol na prawdę w sferze duchowej



